Merhaba arkadaşlar. Sesim geliyor mu?
Geliyor hocam. Merhaba.
Merhabalar.
Birazdan sorunuzu
paylaşacağım arkadaşlar. Birkaç kişiler gelsin.
Hocam benim bir sorum var da.
Buyurun hocam.
Çözümümüzü kağıt kalemle
değil de dijital ortamda yapabilir miyiz?
Şimdi şöyle.
Dijital ortamda yapınca
başkasına verme durumu var ya
arkadaşlar.
O yüzden
yoksa biz öyle zorlama durumumuz
olmazdı.
Sen yazınca Word'den kopyalayıp atıyorum
arkadaşına vermek istediğinde
ben onu çok fark etmeyeceğim. Orada sadece rakamlar
değişmiş olacak.
Evet arkadaşlar.
Herkes hemen hemen
33 kişi şu an katıldı.
Birazdan
link atacağım arkadaşlar.
Önce link atmadan önce şunu söyleyeceğim
arkadaşlar. Sizden yapmak istediğimizi
tekrar hatırlatayım. Çünkü bazen
yeni gelen arkadaşlar, yeni katılan
arkadaşlarımız var.
Karıştırabiliyorlar. Şimdi
soruyu buradan yayınlayacağım. Soruyu iyi bir şekilde
okuduktan sonra
şey yapacaksınız arkadaşlar. Soru sorabilirsiniz.
Tamamen okuyun.
Zaten soru çok açık ve net.
Daha önceki sorulara
benzer şekilde oluşturulmuş bir soru.
Burada arkadaşlar
MOOCs kullanacaksınız. Bu
deneydi. MOOCs'ları Damz Hoca
anlatmış ve Gökhan Hoca da anlattığımı
duydum.
Bundan dolayı arkadaşlar şey
yapacaksınız. Önce kağıda
bu işlemi yapacaksınız. Sizden orada
istenenleri kağıda yazıp
düzgün bir şekilde yazdıktan sonra
bu kağıdınızı, fotoğrafınızı çekip
bilgisayarınıza ya da artık tabletinize
yükleyeceksiniz.
Evet MOOC dedim arkadaşlar.
Bu
kağıdı yükledikten
sonra arkadaşlar
bunu programda da gerçekleştireceksiniz.
Programda gerçekleştirirken
şöyle bir şey.
Bitirdikten sonra zaten
burada arkadaşlar ben bitirdim dedikten sonra
sizi alacağım tekrardan
o odalara sırasıyla.
Ama bitirmeden önce arkadaşlar
düzgün bir şekilde yapın. Çünkü oraya geldiğimde
işte hocam şu yanlış oldu. Bir kontrol edin.
Çünkü yanlış yapanlar oluyor. Tekrardan
işte zaman istiyor ama
zaman veremiyoruz arkadaşlar.
O yüzden arkadaşlar
şunu yapıyorsunuz. Kağıda yazacaksınız.
Bir de programınızı kuruyorsunuz.
Programın içindeki
kısımda arkadaşlar
doğruluk tablonuzu,
ve gerekli analizleri de
hangi programı kullanıyorsanız
onu da gösterin. Çünkü ben kağıtta
olan doğruluk tablosu ile oradaki olan
doğruluk tablosunu bir anda görmek istiyorum.
Bunları yaparken
arkadaşlar dikkatli bir şekilde
yapın. Ondan sonra ben bitirdim
diyeyim.
Bunun dışında bitirdikten
sonra da arkadaşlar
ben size çıkın dedikten sonra çıkın.
Çok beklemeyin. Çünkü diğer arkadaşları sırayla
alıyorum. Buradayken
konuşma yazışmalarınız bana geliyor.
Başka odalardayken yazışmalarınız
gelmediği için ben buraya geçtiğimde
şey diyeceğim arkadaşlar.
Tekrardan
kim bitirdiyse yazsın diyeceğim.
Ona göre alacağız.
Onun dışında başka
bir şey yok benim diyeceğim. Size
şu an soruyu atayım arkadaşlar.
Bunu kim attı arkadaşlar?
Bu
siz diğer gruptan mı aldınız
arkadaşlar? Yok doğru da
yani sizde bulunmazsa siz bir
başka bir gruptan mı aldınız?
Diğer bir gruptan mı aldınız?
Bu gruptan atıldı da
ben açmadım bu soruyu.
Nasıl bu buraya geldi anlamadım.
Hocam o pdf'i indirelim mi?
Yoksa atacak mısınız soruyu? Ben anlamadım.
Pdf'i siz atmamışsınız.
Tamam. Yok pdf'i ben
atmadım da yani ama bu pdf
atan arkadaşımız
Feyza Şahin sizin elinize nereden ulaştı
onu anlamadım. Diğer gruptan
mı gelmiş? Tamam arkadaşlar
zaten iki grubun da
soruları aynı.
O yüzden bu pdf'i
ben tekrar atayım.
Yani aynı soru çok değişen bir şey yok ama
farklı gruptan
arkadaş herhalde atmış. O yüzden böyle bir şey
yoksa dedim biz
yapmadan bizim bilgisayardan nasıl alıyorduk?
Ama şey olabilir bakın arkadaşlar
bundan sonra böyle farklı soru
olabilir. Diğer arkadaşlar yanılmış olur.
O yüzden böyle bir şey yapmayalım.
Arkadaşlar sorunuz
açık ve net.
Soru çok iyi okuyun arkadaşlar.
Çünkü
bazen yanlış anlayan arkadaşlar
oluyor. O yanılgıya
düşmeyelim arkadaşlar. Bitirdikten
yani size şu an kırk dakika kırk beş dakika
süre veriyoruz.
Çözmeniz açınızdan. Erken bitiren varsa
buraya yazabilir. Ben bitirdim diye.
Yazdıktan sonra
zaten o sırayla sizi alacağım. Hadi size
başarılar dilerim. İyi çalışmalar.
Hocam diyebiliyor musunuz ben?
Atacağım tekrarlar arkadaşlar.
Geldi mi Çağatay?
Geldi hocam. Sağ olun.
Hocam.
Evet buyurun.
MUX'u simülasyonunda
gerçeklerken
manuel olarak yapabilir miyiz? Çünkü MUX
operatörü yoksa mesela benim kullandığım
simülasyon programında
manuel olarak gate
kapılar kullanarak yapabilir miyim?
Yani orada
MUX'un seçicileri olmalı artık.
MUX operatörü hiç mi yok
o kullanılır programda?
Yok.
Muhtemelen vardır arkadaşlar. Yoksa da başka bir programda yani onu gerçekleştirmenizi istiyoruz.
Anladım.
Arkadaşlar artık yani ikinci labdayız.
Hatta üçüncü laba geçtik.
Burada hangi programı kullanalım?
Logisimde var mı?
Dijitalde var mı? Diye
söylemenizi istemiyorum arkadaşlar.
Çünkü şeyde var.
Dijitalde var. Ben orada yapmıştım.
Cevaplarını hazırlarken.
Muhtemelen diğerlerinde de vardır. Yoksa da başka bir program kullanırsınız.
Hepsinde vardır yüzde doksan dokuz.
Hocam bir şey sorabilir miyim buradaysanız?
Buyurun sorabilirsiniz.
Ya belki bilmem gereken bir şeydir ama bu şeyde
hangi pinleri yani ABCD'den hangilerini seçeceğim bana mı kalmış?
Şöyle onu şöyle söyleyeyim.
Anlatamadım ama anlarsınız.
Evet evet anladım demek istediğimizi.
Burada siz o F çıktığınızı bulacaksınız ya.
F çıktığınızın değerine bakacaksınız.
Orada üç tanesini X, Y, Z'den birini üçünü seçim tuşu olarak kullanacaksınız.
Birini de çıktı olarak alacaksınız.
Ama sonucuna bakarak değerlendireceksiniz.
Hangisi olabilir diye.
Anlamadım tam ya. Yani sıfır olduğu yerleri mi mesela düşüneyim ya da?
Ya şimdi.
Eee.
Tabloya bakacaksın tabloyu analiz edeceksin.
Tabloyu analiz edeceksin.
Çıkışına bakacaksın hangisini seçim kullanmak istiyorsan.
Değişen var mı yok mu ona göre bakacaksın.
Orada yani şimdi bunun cevabını verilince sorunun cevabını vermiş oluyor.
Okey tamam teşekkür ederim hocam.
Biraz analiz edersen çıkar zaten öyle düşün.
Tamamdır.
Hocam bir şey sorabilir miyim?
Buyurun.
Bu seçim pinini alırken kaçı alacağımız bize mi kalmış?
Size kalmamış.
Size kalmamış çünkü şöyle oradan mux kaça kaç.
Aslında bir olduğu için.
Tamam.
Ona göre yani sabit olması lazım.
Tamam tamam.
Doğru doğru tamam hocam.
Teşekkürler.
Arkadaşlar bir 10 dakika geliyorum.
Bitiren olursa yatsın oraya bekleyebilir.
Bitiren var mı arkadaşlar?
Var hocam.
Ben gösterebilirim.
Yani bitirdiyseniz yazabilirsiniz ben bitirdim diye.
Çete yazabilirsiniz.
Yani şey olsun yalnız uyarayım arkadaşlar.
Eksiğiniz olmasın iyi bir kontrol edin öyle yapalım.
Hocam benim doğru gibi ya gösterebilirim.
Tamam birazdan alacağım.
Başka bitiren var mı arkadaşlar?
Bir yazar bitiren varsa yazsın.
Çünkü oraya girdikten sonra yazarsanız da gelmeyecek.
Tamam bitiren var mı arkadaşlar?
Hocam bir şey sorabilir miyim?
Şey.
Buyurun.
Ben dijitalden yapmaya çalışıyorum da bu S0 S1 S2 dediğimiz hani alt taraftan
soktuğumuz şeyleri yükseltemiyorum.
Ben de aynı problemi yaşıyorum.
Yani dijitalden ben sen nereden yapıyorsun dedim.
Dijitalden hocam şey number of selector bits 3 yapıyorum ama alt taraf yine 1 kalıyor.
8 tane şey giriş oluyor.
Ama alt taraf 1 tane kalıyor.
Ben burada yapabiliyorum 3 giriş alabildim.
Hocam sağ tıklayıp neyi değiştirdiğinizi söyler misiniz 3 giriş için?
Ben doğru yapıyorum her şey gibi gözüküyor ama.
Bakayım bir dakika.
Sen şu an 2 giriş mi alıyor en fazla sende?
Hocam sağ tık yapınca data bits 1 number of selector bits 3 yapınca 8'e 1 oluyor.
8'e 3 olması gerekirken.
Evet 8'e 3 olması gerekiyor.
Bakalım.
Ben de yani şu an dijital şu an bende kurulu değil.
Diğer bilgisayarımda evdeki bilgisayarda.
Şeyden bakıyorum pdf'te cevabına baktım.
Bir sorun gözükmüyor açıkçası ve oradan yapmışım.
Hocam sırf bu sorunu göstermek için ekran paylaşım yapabilir miyim şimdi?
Dur ben bir dakika seni diğer odaya alayım.
Hocam ben de gelebilir miyim?
Tabi bir dakika.
Arkadaşlar.
Bu sorunu logisimde de olabilir evet.
Evet hocam.
Cannot handle multi bit inputs diyor.
Şey yapabilirsiniz arkadaşlar.
Orada bak ayrı bir bus kullanacaksınız.
Yani tek bir giriş olacak şeyin altına.
O bus'ı 3'e böleceksiniz.
Yani 3 tane X, Y, Z atıyorum.
A, B, C hangisi kullanıyorsanız seçime.
O üçünü bir bus'ta yani bir yolda birleştireceksiniz.
O yolu da şeye vereceksiniz.
O şeyde dijitalde komponentlerden hatırladığım kadarıyla şey vardı.
Split, Bölme ve Murder birleştirme seçeneğinde vardı.
Bu komponentin içine girince orada bir yerde yabancı liste içerisinde bir Split ve Murder diye geçiyor.
Oradan bulabilirsiniz.
Orada input değerlerini artık siz şey yapacaksınız.
Ben bir virgüllü bir şey vermiştim.
Çıkışa da artık kaç tane?
3 tane mi 4 tane mi kullanacaksınız?
Onun çıkışı vereceksiniz.
Output'u da 3 vereceksiniz.
Ayarlarını yapmanız lazım.
Onunla biraz uğraşın.
Her programda farklı.
Yani dediğim gibi onu bakmanız lazım arkadaşlar.
Hocam o zaman ben bitirmedim.
Dur yazayım onu da.
Bununla uğraşmam lazım o zaman.
Evet çünkü siz onu bakın yapmadığın, az önce bir arkadaş da gösterdi.
Onu yapmamıştı.
Onu yapmadığı için doğruluk tablonuz yani programın kendi doğruluk tablosu çıkmaz.
Anladım.
Yani doğruluk tablonuz çıkmayınca da bir sefer sıkıntı olur.
Sercan bitirdin mi?
Tamam başka bitiren var mı arkadaşlar?
Hocam burada mısınız?
Splitter'la da olmuyor ya ben yani.
Yani vallahi bir yok.
Yaptığıma eminim ama çözemiyor.
Az önce baktım da başka yapan biri vardı yani.
Anladım.
Yani o şeyi verdik ya size hangi programı kullanıyorsanız kullanın o size kalmış.
O yüzden ondan da siz sorumlusunuz.
Yani mesela başka özel programlarla da çalışılan oldu.
Bazı arkadaşlar doğruluk tablonlarını oluşturamadılar.
Ondan dolayı onların belki 75 falan alma durumları var açıkçası.
Bitiren var mı arkadaşlar?
Başka bitiren var mı?
Şilan bitirdi.
Sen Splitter'da şey yaptın mı?
3 verdin mi Avrupa'da?
Girişe de 1 virgül, 1 virgül, 1 virgül verdin mi?
Bana mı soruyorsunuz hocam?
Evet sana soruyorum Bora.
Ben doğru yaptığıma eminim.
Şu anda select bits 3, data bits 1.
Normalde 3 bit altından yollayabilmem lazım ama
Splitter falan öyle ince bir şey kaçırıyorum büyük ihtimalle.
Benim sorumluluğum şu uğraşacağım o yüzden.
Bende de aynı sıkıntı var.
Sıkıntıyı da anladım yani.
Evet ben de anladım. 3 bitlik girince analiz çıkmıyor.
Yani logizmden mi yapıyorsun sen?
Tabii logizm aynen.
Ben de logizmden yapıyorum.
Ama hiçbir şekilde çıkmıyor yani.
O tek çıkışı var boksun.
Aynı durumu şu an diğer arkadaş, bizim diğer gruptaki arkadaşla da konuştuk.
Onu düzgün yapmayınca analizde görünmüyor.
Az önce bir öğrenciydi.
Hocam ben de aynı sıkıntıyı yaşıyordum.
Çözdüm sanırım ben.
Nasıl çözdün?
Orada 0 ve 1'i pin olarak almıştım ben.
Logizm kullandım.
0 ve 1 sabitlerini pin olarak almıştım.
Orada constant diye bir şey var.
Onu seçince düzeliyor.
Ben de düzeldim.
Evet evet doğru.
Wiring de.
Tamam arkadaşlar.
Fazladan, doğruluk tablosunda fazladan değer çıkıyordu.
Öyle çözülüyor sıkıntı.
Teşekkür ederiz.
Çok fazla da bilgi vermeyelim.
Başka bitiren var mı arkadaşlar?
Bitiren var mı arkadaşlar?
Hocam ben bir şey söylemek istiyorum.
Yani kendi fikrimi belirteceğim de.
Bize bu logizmin kullanılmasında öğretilmesi gerekmiyor muydu?
Çünkü biz lab saati içinde hem logizmi kullanmasını öğreniyoruz.
Hem soruyu çözüyoruz.
Hem de bu çözümü size anlatmaya, analizini çıkartmaya çalışıyoruz.
Yani bu biraz sıkıntı değil mi sizce de?
Şöyle.
Biz programın, yani logizmde size yapın demedik.
Dijitalde de yapabilirsiniz.
Biz size mesela dijitalde mi anlatsak, logizmde mi anlatsak.
Her hafta birini mi anlatmamız lazım?
Yani hani ortak bir, ortak bir tane.
Şöyle ortak.
Bunların bir kısmı lisanslı ürünler olduğu için.
Biz size şunu kullanım da edemiyoruz.
Orada sadece bunlardan birini yapabilirsiniz.
Ki zaten bunların kullanımları da arkadaşlar gerçekten çok zor değil.
Biz bunu mesela bu soruyu hazırlarken.
Ben şu an hazırlamadım.
2-3 ay önce hazırladık biz bunu.
Yani çok hızlı hazırlamıştık.
5 soruyu, size 5 lab sorusu hazırladık.
Ve biz de.
Ben bu programı ilk defa kullanmıştım.
Bilmiyordum.
Hiçbir şey yani bu dijitali open sourced olduğu için hemen indirip baktım.
Çünkü sorular hard bir sorular değil açıkçası.
Analiz etmeyebilirsiniz.
Şunu diyebilirsiniz.
Ya işte biz onun analizini yapamıyoruz.
O noktada da artık dediğim gibi ben diğer arkadaşlarla, diğer grubun labına giren arkadaşlarla konuştum.
Orada da bazı arkadaşlar analiz noktasında sıkıntı yaşamışlar.
O yüzden belki bu labda böyle bir sizden tabloyu görünmek istiyoruz.
Seçeneğinden vazgeçebiliriz.
Sadece bize anlatıp anlatmadığınızı anlamanız açısından bakabiliriz.
Yani hocam çünkü hani cidden ben yaptım.
Ama neredeyse 40 dakikada ben analizinin çıkmasına uğraşıyorum.
Ben sizin açınızdan ya da şahıslar üzerinden konuşmuyorum.
Ama şunu da söyleyebilirim.
Mesela bazı arkadaşlar bu gruptan da değil mi bilmiyorum.
Bazı arkadaşlar hocayla temasa geçip işte ben bizzat şahit olduğum arkadaşım diyorum.
Sistemden, notlardan da baktık.
Yedide derse giriyor. Tamam mı?
Yedide geliyor, derse giriyor.
Ve diyor ki hocam ben laba işte geçen hafta da gelmiştim.
Notum girilmemişti vesaire.
İşte bize bu programlar öğretilmemişti.
Ve adam yedide derse geliyor.
Ama baktığımızda çok böyle abartan oluyor.
Hatta soru sorduğumda bir başkasından anlıyor.
Almış mesela.
Tamamen başkasından almış dediğimizde böyle çok abartan arkadaşlar da oluyor.
Ama dediğim gibi arkadaşlar yani bu gerçek manada gerçekten zor bir şey değil.
Yani biz bunu ben bu programı hiç bilmiyordum.
İlk defa kullandım.
Oturup yani beş soruyu hem soruyu hazırladık hem cevaplarını hazırladık.
Çok zamanımızı da almadı.
Yani öyle zor sorular da değil.
Yani belki de şeydir.
Bundan şu an bazı arkadaşlar ya bu işte lojik dersidir.
İşte bizim ileride bilgisayar mühendisliğinde çok kullanılmayacak deyip umursamadığınızdan da kaynaklanabilir.
Yani buna gerekli bir zaman harcanmıyor.
İşte bunu çok önemsemiyor öğrenciler.
Ben bunu fark ettim.
Yani bu sadece bu dönem için diyemiyorum.
Daha önceki yıllarda da öyleydi.
Biz mesela daha önceki yıllarda programı anlatıyorduk ama yarım saat anlatıyorduk.
Sadece programın arayüzünü açıyorduk.
İşte şunu şunu.
Yani çünkü biz programı anlatmaya çalıştık.
Bu programla ilgili yani herhangi bir program.
Hangi programı kullanıyorsanız bilmiyorum.
Youtube'da bunlarınla ilgili günlük yani 6-7 günlük videolar var yani.
Bunu her zaman anlatamayız.
Size bu kadar detaylı anlatamayız.
Yapabiliriz.
Açarız failde.
Arkadaşlar Component'te bunlar var.
Bunları kullanabiliriz.
Analizimizi burada görürüz.
Örnek gösteririz.
Biteriz.
Zaten bunu da siz yaptınız birinci labda.
Biz zaten birinci labda mesela nerede mesela sen hangi program kullanıyorsun bilmiyorum.
Birçok arkadaş farklı program kullanıyor.
Tek tek şunu şunu yapabilirsin.
Oradan girebilirsin diye söyledim.
Ama kimse bunu gördüm.
Ben bu derste genelde kimse bu program öğrenme noktasında çok şey yapıyor.
Önem vermiyor.
O yüzden de yani belki de haklı olarak düşünüyorlar bilmiyorum.
Çok önemselmediğinden dolayıdır.
Yoksa bunu açıp Youtube'dan baktığınızda 5 dakikalık bir şey açıkçası.
Tamam hocam teşekkür ederim.
Yani ben de saygısızlık etmek istemem ama hani.
Yok yok ben de haklısım.
Ama bize şöyle denildi.
Yani 4 lab var bir de tarihler oldu işte.
Şey tarihlerine geldi işte.
Bazı resmi tatil hatta duyuru yaptık işte.
Mecbur bunları bize dediler ki resmi tatillerde ders yapmak suç yasak işte.
Yapmadık biz.
O yüzden biz 5 lab hazırlamıştık.
Şimdi mesela muhtemelen 4 tanesini yapacağız.
Çünkü süre yetmiyor.
Yani o 4 labın içerisinde bir labı da sırf işte simülasyon yap göstermek ekranı paylaşıp yarım saatlik bir lab yapmak istemiyoruz.
Onu yerine bir lab yapalım dedik arkadaşlar.
Yani 3 lab burada bitmiş olacaktı o zaman öyle yapmış olsaydık.
Yani bir yarım saatlik sadece size komponentleri gösterecektik bir şey de yapmayacaktık.
Ki çoğu kişi de katılmayacaktı.
Tamam hocam yani ben yine uğraşıyorum.
Siz arkadaşlar şunu yapabilirsiniz.
Yani tamam sonuçlarınızı orada tablo gösteremeyebilirsiniz.
Ama orada gerekli işte mantıklı açıklamasını yapan arkadaşın notunu veririm.
Yani ben bakarım.
Adam gerçekten birisinden mi almış almamış mı?
Ben çünkü onu bazen fark ediyorum.
Bazen gözükmüyoruz ama şey de yapmak istemiyoruz açıkçası.
Ben şöyle bir şey söyleyebilirim hocam.
Şey ben de aynı şekilde hata alıyorum orada analizi yapamıyor.
Ama elle analiz yapabiliriz.
Yani sıfır sıfır sıfır oluyor.
Tıkladıkça değişiyor.
O yüzden değerleri kontrol edebiliyoruz aslında.
Onu az önce mesela bir kız arkadaşımız bir öğrenci o yapmıştı.
Dedi hocam ben onu yapamadım.
Tamam dedik notunu verdik yani.
Siz öyle göstermeyi planladınız.
Evet.
Hocam onu anlattı yani anlamıştı açıkçası.
O yüzden sorun yok.
Yani bunlar için belki bu noktada şey yapabilirsiniz işte biz o komponent ama bunu yapanlar da var.
Yani onu da söyleyeyim.
Adam yapmış.
Anladım hocam.
Az önce geldi de hocam ben bir mesele sordum.
Sen çünkü ben uzun süre biz bunu iki üç ay önce hazırladık.
O komponenti neredeydi bağladığımızı hatırlamıyorum.
Nasıl yaptın dedim.
Çocuk dedik hocam burada biraz bakmış sadece YouTube'a yazdım diyor.
Biri anlatmıştı oradan yaptım dedi.
Hocam.
Çok zor bir şey yani.
Bu hatayı ben de alıyordum.
Bir çözüm var isterseniz onu arkadaşlarla paylaşayım.
İşte ama senin şimdi şöyle herkesin kullandığı program farklı biri mesele şeyde beş tane ben şu an altı yedi farklı program görüyorum herkeste.
Anladın mı?
Bu açıdan yani şey olmayacak çözüm olmaz.
Peki hocam.
Tamam arkadaşlar başka bitiren var mı yazsın o sıra göre alacağım.
Evet bundan sonra yazmayın çünkü yazdıklarınız gelmiyor alacağız sırayla arkadaşlar.
Hocam buradan mısınız?
Arkadaşlar herkes bitirmiştir muhtemelen çünkü saatimiz doldu.
Yedi oldu artık bu saatten sonra.
Hocam zaten ben yazdım önceden ama siz cevap vermediniz hocam.
Ama sen önceden yazdın da muhtemelen ben çıktıktan sonra sen yazmışsın.
Hocam ben.
Hocam ben çözüyordum zaten mikro şey duyamıyordum o yüzden yapamadım şey hiçbir şey yazamadım hocam.
Ben anlamadım bitirdin mi bitirmedin mi?
Dikkat etmedim hocam bitirdim zaten ben de hazırım.
Tamam hazırsan orayı yaz ben hazırım çünkü ben o chatten okuyarak alıyorum anladın mı?
Yani kimin ismini görsem onu alıyorum öyle bir ayrımı yok burada.
Anladım hocam.
Oraya chatte yaz ki ben bitirdim yaz.
Aaa tamam şimdi mi yazayım?
Yani ne zaman bitirdiysen artık bundan sonraki laplarda da hemen bitirdim yaz.
Yok hocam hocam zaten yazdım hocam bitirdim yazdım yukarıda.
Ama burada yazmamışsın yani yazsan seni alırdım.
Bir dakika hocam ben bakıyorum şimdi.
Bak.
Yani benim ben dışarıda şey diğer lab odalarda geldim.
Tamam.
Şimdi odalardayken yazmışsan gelmez.
Ben buradayken yazacaksın.
Bu konuyu iyi anlayalım anladın mı?
Tamam hocam zaten benim bitirdiğimi ne yapacağım sonra hocam?
Tamam şimdi alacağım size sıkıntı yok.
Aaa tamam hocam.
Aytu İlayda onu alacağım hazır olsun.
Hocam eğer göremiyorsunuz en son kimi aldığınızı söyleyin ondan sonraki sırayla gelelim.
Ya da tekrar şey yapalım.
En son Arda Kaşıkçı'yı aldım.
Ardından ben yazmıştım çünkü.
Arda Kaşıkçı'dan sonra şu an benim ekranımda İlayda gözüküyor.
Senin adın ne?
Berk Sıcak.
Bakayım Berk nerede yazmışsın.
Biz çıktığımızda hocam için muhtemelen siz görmediniz.
Evet ben 6.32'de yazmışım.
Arda Kaşıkçı 6.29'da yazmış.
Mesela bak senin ismini gördüm.
Berk 07 yani 7.04'de yazmışsın.
Siz girince yazdım evet siz girince tekrardan yazdım.
Ben zaten şey dedim ya ben burada derken yazsan da gelmiyor.
Anladın mı?
Bana gelmiyor.
Ben şu an kendi chat ekranıma bakınca var olan sıraya göre yazıyorum.
Ben buradayken yazsaydım çıkardı.
Anladım.
Hı hı.
O yüzden ben diyorum ben buradayken yazın.
Ben gittikten sonra yazmayın diyorum.
Şimdi de söylüyorum ben şimdi çıkıyorum yazmayın artık.
Çünkü gelmeyecek.
Hocam.
Hocam ben kendi ismimi bulamıyorum da beni anlar mısınız?
Beni de anlar mısınız?
Hocam ben de önceden yazmıştım ama siz yokken o anlaşıldı yani.
Ya şimdi ben yokken bu hatta şu an Zoom'un bir eksiği açıkçası.
Başka odalardayken işte host başka bir odadayken diğer kullanıcılardan gelen mesajları görmüyor.
Sonradan da gelmiyor.
Yani ana sayfadayken sizin yazdıklarınızı ben burada görüyorum.
Sen de bak sen de oraya yaz ben bitirdim yaz ben seni alacağım anladın mı?
Yazdım hocam.
Tamam.
Bakayım.
Evet bak yazmışsın.
Hocam 7'yi 3 keçe art koyduk onları da sayıyorsunuz değil mi?
Artı mı?
Yani görünce evet alıyorum.
İsim çıkıyor yani.
Tamamdır.
Emre beni duyuyorsundur umarım.
Evet duyuyorum.
Bizi almaya çalışmış biz daha önceden hocaya soru sormak için gitmiştik ya.
Bir kere aldığı için bir daha alamamış bizi.
Sonra hoca da şöyle demiş.
Şimdi neyse bunları en son alırım.
Demiş.
Teşekkür ederiz.
Neyse breakout room'a gir.
Tıkla bak sağ altta yani dal room'a dal.
Tamamdır teşekkür ederim.
Seni bekliyor.
Bitiren var mı? Başka bir arkadaşlar var mı?
Yok.
Çok karşı bitiriyorum arkadaşlar.
Zaten uzun bir zaman oldu.